   (1).测试什么时候介入，为什么？
   答：尽早介入，最好在需求评审。
   1.在软件研发的过程中，需要分析，设计，编码，测试，发布维护。在这些过程中，都有可能引入软件缺陷，
而修复软件的费用是随着时间的推移而增加的。尽早测试并发现软件缺陷修正时能极大的降低人力物力的投入。
   2.测试人员尽早了解需求，测试时可以避免遗漏测试场景。
   
   (2).软件缺陷产生的原因？
   答：1.需求：需求表述理解，导致编写引起的错误。
       2.架构：系统设计架构引起的错误。
       3.开发：开发过程缺乏沟通及监督。
       4.工具： 软件开发工具本身的问题。
       5.复杂度：软件需求复杂度越来越高。
       6.与用户需求不符合：即使本身不存在某种意义上的缺陷。
       
   (3).软件测试的目的
   1.软件测试是为了发现错误而执行程序的过程。
   2.测试是为了证明程序有错，而不是证明程序无错。（发现错误不是唯一目的）
   3.一个好的测试用例在于它发现至今未发现的错误。
   4.一个成功的测试是发现了至今未发现的错误的测试。
        
   (4).新人如何融入一个项目团队？
      1、业务方面
　　   你所在业务线的业务知识，肯定是重点。每位新人来后，都会被分配到不同的组，不同的组其业务重点也不相同。
　　淘宝的主流业务要明白。如：卖家发布宝贝、买家购买宝贝。建议新人可以在测试环境下实际操作下。对淘宝的主体流程有一定的总体概念。
　　把握当前工作的重点：虽然你处于某一条业务线，每条业务线的业务知识也是很多的，要和tl沟通，明确自己以后的工作重点。先从当前工作的重点开始，一点带面，逐渐掌握业务
　  　2、技能
　　不同的新人技能要求也不一样，淘宝分为多种测试类型。功能测试、性能测试、自动化测试、接口测试、安全性测试。
　　每位新人要根据自己“入职时主管对你的定位”+“目前的优势”+“自己打算将来的发展方向”选择不同的技能提高。
　　因为市面上的技能何其多，要塑造自己的优势。
　  　3、工具
　　工具方面总体来说，跟技能是相同的。
　　另外还要考虑公司需要的工具，以后要推广的工具。现在淘宝已用ruby取代了QTP的自动化测试。
　　  4、流程
　　查看流程规范。最重要的2个流程，就是“项目测试流程”和“日常测试流程”。
　　我觉得还有比较重要的是注意发布流程的相关约定，比如周二或周四发布要在什么时间确保提交测试、什么时间预发布测试。
　　对于新人，在项目中实践，通过执行别人写的用例，可以很快的体会测试的思想，掌握一些测试的基本方法。但自己编写TC，从UC提取TC，确实还需要一定时间的锻炼。
　　记得刚开始的时候，从头到尾的看完UC，很多规则，脑袋看得晕乎乎的，TC的也是像抓图似的，抓了这块忘了那块。经过一段时间的练习，我逐渐掌握了较为系统的测试用例的编写方法。
  
  (5)、优秀的测试人员的基本素质？
      1.踏实细心和积极主动
　　我觉得作为一名测试人员首先要踏实细心。细心：这个不用多解释了吧。粗枝大叶的人是没法做好软件测试的。软件测试，特别是当前国内主流的手动黑盒功能测试。基本上软件测试的工作就是一项重复劳动，需要有  一定的耐心来保证不在枯燥的重复劳动中放过那些细小的缺陷。测试人员每天都要面对着枯燥的程序，从事着大量的重复工作，还要尽量发现产品中的bug。如果不踏实，你就坐不住，总想干别的，就无法净下心来想用    户有可能怎么用，需求对产品是怎么要求的，现在产品中是怎么做的，哪里可能存在问题。不细心，就特别容易一些产品中微笑的错误，而恰恰就是这些错误是最影响产品形象的问题。
至于积极主动就不多说了。这是每个人都应该具有
　　  2.好奇心，怀疑一切
　　测试人员，对于手上的项目，如果单单只是去运行它，这样是没法发现问题的。我们测试人员进行测试的主要目的就是发现软件存在缺陷，而不是证明它没有缺陷。如果不抱着怀疑一切的态度就不是一名合格的测试人员。经过你手测试的产品面对的是直接用户。你不认真负责，不抱着怀疑一切的态度。总想着这个功能本版没动应该没什么问题，认为一般人不会去这样操作它，这个功能没什么用户用不用认真测了。这样发出的产品，我是不敢让用户用。因为用户用起产品来是千奇百怪，有些用户的水平和对产品的理解比咱们还要深。所以一定要抱着怀疑一切的态度，从多个方面考虑，认为产品每个功能都可能有问题，多问一个「为什么」，「如果这样，行不行？」，认真地测试产品的每一个测试点。
　  　3.与他人良好交流的能力
　　众所周知，测试的过程是一个发现问题并且跟踪解决问题的一个过程，在这个过程中，要意识到测试、开发、需求是一个团队，一个整体。离了谁，产品的质量都无法保证。沟通能力作为一项特别重要的软技能，在工作中起着举足轻重的作用。作为一名测试人员，我们在提交问题的时候，要做到条理清晰，必要时配上图片以便别人理解，自己提交的问题只有自己能看懂这可不行。我们还需要和项目经理交流了解最新的客户需求，要和开发人员沟通以便解决缺陷。
  
   (6)程序测试包含哪些内容？ 
     1.得到需求、功能设计、内部设计说明书和其他必要的文档 
     2.得到预算和进度要求 
     3.确定与项目有关的人员和他们的责任、对报告的要求、所需的标准和过程（例如发行过程、变更过程、等等） 
     4.确定应用软件的高风险范围，建立优先级、确定测试所涉及的范围和限制 
     5.确定测试的步骤和方法——部件、集成、功能、系统、负载、可用性等各种测试
     6.确定对测试环境的要求（硬件、软件、通信等）
     7.确定所需的测试用具（testware），包括记录/回放工具、覆盖分析、测试跟踪、问题/错误跟踪、等等
     8.确定对测试的输入数据的要求
     9.分配任务和任务负责人，以及所需的劳动力 
     10.设立大致的时间表、期限和里程碑 
     11.确定输入环境的类别、边界值分析、错误类别 
     12.准备测试计划文件和对计划进行必要的回顾 
     13.准备白盒测试案例
     14.对测试案例进行必要的回顾/调查/计划
     15.准备测试环境和测试用具，得到必需的用户手册/参考文件/结构指南/安装指南，建立测试跟踪过程，建立日志和档案，建立或得到测试输入数据
     16.得到并安装软件版本
     17.进行测试
     18.评估和报告结果
     19.跟踪问题/结果，并解决它
     20.如果有必要，重新进行测试
     21.在整个生命周期里维护和修改测试计划、测试案例、测试环境、和测试用具
     
  (7).测试流程?
     1.产品人员设计完原型和文档后，召开需求评审会，参会人员有开发，测试，产品。需求评审后之后，会产生一个完善之后的原型和需求文档。
     2.测试组负责人需要依据需求文档，项目周期、项目特点、工具、人员安排制定测试计划。
     3.测试人员就开始写测试用例（需要有冒烟测试用例和普通的测试用例），在写用例过程中会产生一些疑问，要及时和产品人员确认清楚，并要求他们回归需求文档。（开发就开始概要设计和编码）。
     4.测试人员完成用例后，组织测试用例评审。参与人员有开发，测试，产品。
     5.等待开发提交测试版本，提交后优先执行冒烟测试。冒烟测试的结果，需要邮件周知相关人，开发，测试，产品，其中重要的是开发领导，测试领导和产品。冒烟不通过等待开发重新提交版本，冒烟通过了进入执        行用例进行测试阶段。
     6.测试阶段会发现一些问题，比如需求定义不明确，业务逻辑有冲突，要和相关人员沟通并定义清晰，得到结论后必须要求产品人员更新文档。
     7.每个人负责的模块测试结束后，小组内部要进行交叉测试（此时会进行一些性能测试）。
     8.测试通过后提交产品验收。产品验收期间协助产品验收。
     9.产品验收完毕后，项目部署仿真环境。此时需要线上的账号，所以一般也是产品和业务人员验收为主，各个公司情况不同，有些会给测试人员分配账号，进行基本流程的测试（细节视公司情况而定）。
     10.仿真环境ok了，部署线上。
     11.有些公司从测试环境提交验收的时间点开始，会要求写一些操作手册之类的文档，一些测试的报告，比如bug统计，bug的覆盖。
     
  
  
  
